这样的男人就是你如果越害怕
他会越开心越兴奋
对对对
如果你看到你要说
这么小有什么可露的
然后他会跑到你面前来问你
要不要看要不要看
然后你还反应不过来
就是你都反应不过来他就
就打开
然后我当时就真的被恶心到了
就是他的语言
还有他的语气
还有他的这个样子
然后就你知道
你完全不知道该怎么反应
大家好
欢迎来到今天XiaoguaChinese的播客
今天呢是我
智菲和Sarina
Sasa老师和Luna老师欢迎你们
hello hello
很开心
Sasa这么高兴吗
对终于和智菲一起录播客了
Sasa太想我了
而且你今天有一个新的麦克风
你想不错
对
对我要试一试它怎么样
好
今天我们的话题是跟性骚扰有关的
对那我觉得性骚扰有很多方式
不管是男的还是女的都可能会有经历
我就觉得
我身边
好像没有一个人没有被性骚扰过
所以但是这个东西这个话题也很难
就是跟人聊天聊着就是
你知道吗
我被性骚扰
也不会
对
也不会就这么马上的公开的说
我记得Sasa跟我说你的一个经历
大概就是
被性骚扰的经历
然后让你感觉有点奇怪的
你可以分享一下吗
就是
我现在也不确定是不是被性骚扰了
因为我很喜欢去做按摩
在中国有一个很流行的按摩方法
就是盲人按摩
对我去过很多次
都很正常
但是有一次
有一个胖胖的男人
我总觉得他的手会放在不对的地方
比如说
他的手会放在我的胸上
或者放在我的屁股上
因为我经常按摩
我觉得别人不会这样做
但是因为他是盲人
我又不敢说他性骚扰我
或者我不敢直接问这个问题
你在做什么
对所以我一直忍着到按摩结束
而且你可能
那个时候也想不到要提醒他
你的手在不对的位置你在摸我的胸
第一次我其实想说但是
我有点不好意思开口
对我觉得可能是不小心的所以我就
让他过去了
我的男朋友也是
他前段时间去按摩
这个人应该是很专业的
所以他总是按到不对的地方
就是两两条腿嘛
然后再按摩这个腿
然后就是会碰到中间
然后我男朋友说
那肯定是不是故意的
不小心的嘛
那我不要就是那种小题大做
就是
啊你在干什么
就一般就是在想这个人肯定是不小心
后来有很多次
但是他还是一种比较
发生了什么我不确定的这种感觉
然后后来他跟我说
我说
那个人肯定是故意的
你应该可以知道
再说
你这么可爱别人会想要摸一摸你
我觉得有一个问题
就是因为这样的事情
就是你会觉得怕自己太敏感对吧
然后也会担心会不会很尴尬
所以很难去说这样的问题
Luan你有过什么样的经历吗
对我也有过
我不知道
刚刚Sasa的经历是在你什么时候
就是哪个年龄的时候
20多岁的时候
我是很小的时候
对大概在我上小学的时候
就是我到现在还能记得那一件事情
就是小学
我对很多事情都已经
就是我的记忆都比较模糊了
但是那件事情我还记得
对因为当时也是
就是学校也这个事情
感觉也比较严重
闹得很大
然后当时是一个老师
是一个老师
一个男老师
对
然后我们是因为学校的广播站知道
就是有点像我们现在做的这个事情
然后当时我是在学校的这个广播站
去做一些这种朗读
对就是给全校的同学去读一些稿子
或者读一些这样的文章什么的
然后他是广播站的老师
有时候他就会说
你们的稿子可以拿来给我看一看
我帮你们改一改
然后或者你可以跟我读一读
我帮你纠正一下
就有这样的理由
好
然后就有时候我们就会去办公室找他
然后我就发现
一开始我真的没有意识到
就是这个事情
好像是一种性骚扰
因为我那会可能比较小一点
就是我也没有胸
然后也没有什么
就是我不知道自己是发育了
这样的感觉
对好但是所以我也不知道
他是在对我进行性骚扰
然后他会就是在跟你说话的时候
我站在他面前
然后他坐在凳子上
他会边说话边拍一拍你的胸
然后他会把手伸进你的后背
你的衣服里
夏天的时候摸你的背
对但是
就是现在想想真的很恶心
但是当时就是我没有意识
就是我不知道这是对我的一种性骚扰
对没有人告诉我
这样的行为
对有可能这个老师是恋童癖
就专门对
就比较天真可爱的小孩子下手
因为当时不止我一个人
很多女生
都有这样的
都遇到了这种情况
然后有的女生可能她有意识
然后她回去跟她的爸爸妈妈
父母说了这个事情
对然后父母就发现这个就是性骚扰
然后就去到学校去告这个老师
最后这个老师就被辞退了
被辞退了
对对对
我觉得是需要有一些惩罚和后果的
不然他可能去另外一个学校
也会做一样的事情
所以
我在听露娜讲这个故事的时候
突然想到我自己的一个故事
但是它不是在我身上发生的
是我住在巴塞罗那的那一段期间
疫情的时候嘛
我住在巴塞罗那市中心
有一个地方
就是像法国的那个凯旋门
它也叫凯旋门
对然后那天那里呢
我是经常去那里跑步
就在我家附近嘛
对
然后你有时候会发现各种各样的人
在做一些奇怪的事情
比如说他们在公共场合就是做爱
当然对
然后另外有一次是我看到有两个女孩
她们两个女孩就是在聊一些话嘛
然后后面有一个男生在她们身后自慰
就是对着她们
然后把JJ掏出来
然后自慰
天呐
对
我当时就是很生气
我就想
这两个女孩都没有意识到
我就很
对
我就马上就是
我说你在干什么
然后这个男生就变得非常非常兴
奋因为他被我发现了
所以他就是他好像变得非常开心
然后他就开始就是冲着我自慰
他就是他就是很开心
然后我当时就是非常
我很有正义感嘛
我就觉得这个事情不可以
我就把我手机掏出来拍他
我说好你继续吧
你继续
然后我就完全没有害怕继续继续
然后他就马上被吓到
他就马上把JJ装起来
然后开始狂跑
所以就然后我当时提醒那两个女孩
她们完全没有意识到
而且她们
对
可能对于她们来说不是很严重
就还好没有对她们做什么
但是我自己觉得这是不OK的
我也不能接受
他们说这样的男人就是
你如果越害怕他会越开心越兴奋
对对对
如果你看到你要说
这么小有什么可露的
这个就是露阴癖吧
你们有小时候
你们小时候有没有在公园或者在街上
有人对你们露出来
我想起来真有
就是不是对我是我听我的朋友说的
因为我在成都
然后嗯就是在一个桥的下面
然后他们说从那里
你从那里走的时候
就是会有一个年龄也比较大了看起来
然后他穿着一个军大衣
就是一个军大衣
先是把自己捂得非常的严实
然后然后他会跑到你面前来
问你要不要看
要不要看
然后你还反应不过来
就是你都反应不过来
他就打开
然后最最可恶的就是他找你要钱
对你看着他
50块钱50块钱
太有病了吧有人给他钱
谁想看呀我觉得
对这个人是很有问题
对
我也有就是小时候被吓到的这个经历
但是一开始不知道嘛
就真的被吓到了
然后还好
我我跟我的好朋友走在一起
我当时就是很担心
我的好朋友
我说你这么漂亮
可是你看了这些不应该看的东西
然后我没有保护你
她就说智菲你知道我近视很严重
我根本没有看清楚他给我看的是什么
然后原来只有我看到了
我有一个朋友怎么都是朋友
她也是但是她很好笑
就是
也有一个男的他穿了一个很大的大衣
然后走到他们面前
然后这样打开
然后别人都很害怕
所以就大喊着跑走了
但是我这个朋友就站在那里看
她说我没有看过呀
我觉得很新鲜很好玩
她就站在那里一直盯着他看
后面那个男人觉得没意思他就走了
还是有好的方法去对付露阴癖
你们有没有被语言骚扰
在英语叫cat calling
就是
路上走着走着
有人对你评论一下你的身体啊
跟你说一些很下流的话
我小时候有
因为
以前小时候很喜欢穿吊带的衣服
就是没有袖子
然后走在街上
就会有男人对着我吹口哨
但我觉得不理他们就行了
但是有一次很讨厌就
我带了一个飞机的项链
然后有个男人就走到我面前
他就一直盯着我的这个胸这个地方看
他说真好看呀
我就
我当时的想法我以为他在看我的项链
我就说这个飞机项链很好
看他说不是
飞机场很好看
就是因为中国人有的时候会说
胸是飞机场
所以我当时就觉得很生气
我就脸一下很红了
那Sasa他还觉得你小对吧
飞机场
他觉得你平是吗
对飞机场一般说比较小的胸
对
就是如果有人对你们语言骚扰
你们会觉得可以做什么
想打他
我就是
对
心里可能很生气
但是
我感觉大部分女生都不能做什么
可能就觉得很不好意思
或者是很生气
我也有一次这样的经历
就是
但是不是没有Sasa这么严重
这些男的就是你看得出来
就是也不是什么好人
就是像那种混混那种一样
然后就对你非常的
一般就是说也像搭讪
但是他的态度就非常的不礼貌
美女
美女你电话号码是多少啊
怎么怎么
你的微信
给我一个你的微信
什么
对然后我有一次我就说有病吧
你有病吧
然后我就走了
对就是那样
他们就一直笑嘻嘻的
就很讨厌这样的人
那我觉得我的这个被语言骚扰的经历
可能会比你们多一点
我从小就有
因为胸部发育的比较早
然后我又比较矮
所以对于一个男人来说
他们是不会害怕我的
所以我小时候走在路上
就有一个中年男人跟指着我的胸说
小妹妹
他说你的奶子好大呀
然后我当时就真的被恶心到了
就是他的语言
还有他的语气
还有他的这个样子
然后就
你知道你完全不知道该怎么反应
所以我这就超级讨厌语言骚扰
然后之后我就会觉得我是不要
就穿衣服遮一遮
然后还有我的
因为我当时走路是这样走路的
就很自信
特别好的那种
很自信
但是那次之后我就开始觉得很害怕
就是
我觉得我怎么办
这个是我的身体
可是我不希望别人对我说这样的话
到后面我住在西班牙
其实我最住到最后
我已经不是很喜欢住在西班牙
尤其是大城市
因为我觉得太多这种cat calling
和这种语言骚扰
就是走在路上
我明明就是mind my own business
我自己想做什么
我自己去忙我自己的事情
我也没有对别人做什么伤害
然后就要开始评论我的身体
或者是对我做什么
还有个男人对我这样
对Luan是不是没看懂
我好像懂了我好像懂了
懂了
对就是你会觉得
这些男人就是很多就是把女人在物化
就是他觉得你是一个工具
就是发泄他们性欲的工具
如他们可以对你做什么
然后比如说对你说一些什么话
或者对你做一点什么东西
可能让他们很爽
所以就很多
在巴塞罗那我就觉得很经常
可能我三次出门
两次都会遇到这样子的情况
可能你可以说那边的人很热情奔放
可是对我像我受到的教育
我的文化
然后我是不喜欢这样子
就语言骚扰的
我觉得奔放热情
它这个这个界限是不一样的
对吧
就是我们的感觉是能感觉到的
你对我是尊重的对吧
是这种喜欢的
还是说你就是觉得好像
你把我当成一种
开个玩笑
无所谓
当成一个笑话或者怎么样
对对对
就是人的感觉还是挺准的
如果你觉得他在做一些不好的事情
那他一定是做不好的事
就像我被性骚扰那次
虽然我不确定
但是回家以后我仔细想一想
他一定是在性骚扰我
是的他就是吃准了
吃准了你不确定
所以他就更加肆无忌惮对吧
对
对有时候是发生在女生身上
而我觉得发生在男生身上
就更难去界定去判断了
然后男生又不好意思
你摸我这里
就是让人觉得好像
这个男生好像很像女孩子什么的
我觉得他们有更多的心理上的压力
去把这件事情说出来
我前一段时间看到一个视频
是一个人
他专门去调查这些案件
就是性骚扰和性侵的案件
他说
我们看起来觉得好像大部分都是女人
或者女性被骚扰
但是实际上
男人被性骚扰的比例比女人高很多
但是为什么我们没有看到呢
就是因为他们没办法把这件事说出来
有的时候他们是跟自己的父母说
父母会觉得
你一个小男孩有什么性骚扰呢
可能别人在跟你玩
对还有一些人他们长大了
他们很勇敢的把自己的经历说出来
但是别人对他们的态度是
你是一个男人
你不是爽了
你不是快乐了吗
这有什么可说的
天呐
就是所以很多男人
都不愿意分享他们的这些经历
对我让我想到了
我家里有个小孩
然后他当时七岁吧
他就是跟我妈妈说嘛
他就说那个有一个大哥哥
他摸我或者是一个叔叔
他这样子摸我
他摸得我很痛
是摸我的下面
应该是摸他自己
然后我妈妈就开始笑
然后他就是跟我打电话的时候
他也跟我复述了
然后他就一边笑一边跟我说
就觉得这个是一个笑话
就是你看这个小孩
然后可能是跟朋友一起
然后两个人出争执了
就是抓了他一下
然后我就觉得妈妈
你不知道这个事情有多么严重吗
你不知道这个人在伤害你的孙子
然后给他造成心理阴影
然后他现在这么需要你去倾听他
保护他
然后你采取就是笑
我觉得我家人
对很多就是在性上面的事情
他们就是笑就是这个是一个玩笑
我觉得这个一点都不好笑
就是他们完全不知道
创伤是个什么东西
或者是对你以后的有什么影响
如果你要是说出来或者是你强调的话
反而觉得你是不是太脆弱了
你是不是太敏感了
你这个人是不是要改一改
因为我现在有一个儿子
我很怕有一些年纪大一点的阿姨
因为他们很喜欢看到小男孩就说
给奶奶看一看小鸡鸡呀
吃一吃小鸡鸡呀
就这样
他们觉得是逗孩子
什么
吃一吃小鸡鸡
因为
他们觉得是一种很可爱的这意思
这个孩子很可爱让我很想跟他
很亲近这种感觉
性骚扰吧
但是这个语言不要吃一吃小鸡鸡吧
这个太过分了吧
真的有人会这样说
就是开玩笑
不是真的
但是她会说来吃一下小鸡鸡
我受不了我真受不了
我受不了这个
所以我一般看到很奇怪的阿姨
我就会拉着我的儿子赶紧走
有点毛病呢
怎么感觉现在的人
对呀
我觉得有些人好像说话
他不太经过大脑
可能年纪大一点的人
他们会觉得性是一件很好笑的事情
我觉得会不会就是
我在想就是这个不是一个个例对吧
就是感觉是一个比较普遍的现象
我觉得这个也可能
跟中国的这个性教育
普及的真的是不够
然后所以大家的这个性观念
你看这么多年
就是感觉所有人对这个性的这个事情
要不就是不敏感
要不就是害怕
要不就是反正态度
就是不太正确的一种态度
我觉得我们的文化里面
就有很多以和为贵
就当你去找这件事情的证据
然后想要惩罚这个人的时候
我感觉总有人在劝你
就是不要追究了
你也没有被受伤害啊
对就是以和为贵吧
然后法律上也没有怎么去保护
就是反而就让你
就努力让你去脱敏
你不要这么敏感
还有面子问题吧
可能也是有一些人觉得
有这样的经历是一件很丢脸的事情
就是比较不敢去谈性这个的问题
然后我觉得吧
就是可能老一辈的人
他们也没有接受过
他们也没有接受过太多性教育
就是没有被教过
甚至被侵犯了可能也不知道
你们小时候呢
在学校里面有没有老师教你
或者家长有没有教你注意要保护自己
我们会有生理课
但是不会教这个内容
就跳过了
就连有时候会讲
男生和女生不一样的课嘛
都要分开
比如今天上的是女生的课
男生全部出去去外面操场上玩
讲男生的时候
女生就去操场上玩
不让你看
对对对
我小时候也是
就是学校都有生理卫生课
但是最讲得最多的就是
孩子怎么来的
就是讲这个精子
卵子的一个结合的一个过程
包括妈妈怀孕的这个过程
但是他会自动忽略掉前面的过程
对就是没有人会告诉你
然后包括跟Sasa一样
男生女生他会分开
对
他们都会觉得
老师也会觉得
这种事情好像就是男生知道就可以
或者女生知道就可以
他也并不会觉得
我突然想到
我们为什么会觉得丢脸或者是羞耻
可能也是我们从小受到的教育
因为小时候看电视
如果电视里有男生跟女生
他们在亲嘴
我的爸爸妈妈就会说快把眼睛闭上
对小孩子不可以看这个
然后就这样看
偷偷的看
对
就是我每次就偷偷的一点点看
然后爸爸妈妈不在
有时候看到那种镜头也会自己先遮住
然后后来想
反正爸爸妈妈看不到
我要调到前面去再看一遍
这次不要遮住
而且仔细研究一下
还有一个就是我突然想到的
就是我的妈妈
就是他们的那种本能的反应
就是而且这个已经是我长大以后了
已经是大学的时候了
我们一起看一个电影
然后这个电影呢
就是非常直观的拍出了这个
就是男女之间的这个
就是在进行性行为对吧
做爱的这个过程
然后我的妈妈的第一个反应就是
好黄啊就她会觉得对
她会觉得这个事情
就好像有罪
就是她觉得好黄啊
对
然后当时我就跟她说
但是是一个它是个什么样的电影
是中国的一个电影
我不知道你们看过没有
叫什么罗曼蒂克
我有点忘记它的名字
它是跟历史有关的一个背景
对对
跟战争有一些关系
你妈妈接受不了这个镜头
我当时都震惊了
我说这个不是很正常的事情吗
对吧
而且他这个故事情节
也是因为有一些原因嘛
我反正我觉得
我爸爸妈妈现在已经70岁
所以他们跟我是非常不一样的
就很多东西真的是不敏感
包括小时候我会跟我妈妈说
有一个老爷爷抱我
他把我放在他的腿上
然后下面有个硬硬的东西
我妈妈也就说他很色
我妈妈都没有怎么说
你以后不要去找那个老爷爷
她没有怎么教我怎么样保护自己
我记忆中没有听到很多
那现在我们这一代完全不一样了
我们很注意对孩子的性教育
是的
就是要让他很早知道什么样是对的
什么样是不对的
对是的
我记得好像我前段时间
在这个社交媒体上看到
在成都有一个社区
他们就是免费像做公益一样
然后给这个社区的一些幼儿园
然后让孩子们可以周末什么
或者下放学以后
然后给他们免费进行这种普及
对就是性教育
我觉得这个就是一种进步
挺好的
我有时候在想
以前我们都遇到过性骚扰
会不会
就是因为我们小时候的性教育太少了
然后这些男人他们太憋了
没有地方可以释放
所以他就要去骚扰别人
对
这个问题也是很...
那就可以引出下一个话题
就是看a片好不好
而且在学校是被禁止的事情
这个在中国
也是一件很偷偷摸摸的事情
就是